Püthagorasz
Az Antik Matematika Zseni

Legendája
Életét legendák övezik. Szamos szigetéről származott, lehet, hogy föníciai volt. Széles gondolkozású, a tudományokat folytató, a filozófia és a matematika iránt szenvedélyes személyiség volt.
Ismerte Thalész-t
Tanult Egyiptomban
Krotón-ban élt ahol Milón karolta fel
Itt alakította meg a Püthagoreus Testvériséget

A püthagoreusok
A Testvériség tulajdonképpen egy vallási közösség volt amely a számok iránt kutatott.

A számokat misztikus jelenségekkel kötötték össze és az arány fogalmára építették számmisztikájukat.

Az 5-ös számot az emberi mikrokozmosz tökéletes számának tartották.

Püthagorasz-féle csillag
Misztikus jelvényük három elemre bontható, egy kör azon belül egy ötszög, azon belül pedig egy pentagram.

Püthagorasz munkássága
Püthagorasz tétel
A tökéletes számok keresése
Prímszámok tanulmányozásai
Irracionális számok
Püthagoraszi számhármasok
Számtani közép és középértékek
